##成员变量和局部变量

###区别

####成员变量
    1.定义的位置：在方法外部，直接写在类中；
    2.作用范围：整个类全部通用；
    3.默认值：有默认值，规则和数组一样；
    4.内存的位置：位于堆内存；
    5.生命周期：随着对象创建而诞生，随着垃圾回收而消失

####局部变量
    1.定义的位置：在方法内部；
    2.作用范围：在方法中才可以使用；
    3.默认值：没有默认值，如果想要使用，必须手动赋值；
    4.内存的位置：位于栈内存；
    5.生命周期：随着方法进栈而诞生，随着方法出栈而消失。
    
###private关键字
    问题描述：定义对象的成员变量时，无法阻止不合理的数值被设置进来。
    解决方案：用priavate关键字将需要被保护的成员变量进行修饰。
    
    一旦使用private进行修饰，本类的可以访问。
    超出本类范围就不可以直接访问了。
    
    在类中添加getter和setter方法。
    对于boolen类型的值，要getter方法要写成isXXX，set方法不变

```
public class Person(){
    String name;
    private int age;
    
    public int setAge(int param){
        if(num<100 && num>=9){
        age = param;
        }else{
        system.out.println("年龄不正确。");
        }
    }

    public int getAge(){
        return age;
    }
}

Public class Demo1(){
    Person person = new Person();
    person.name();
    person.setAge(18);
}
```

### This关键词
1.当局部变量和成员变量值相同时，根据“就近原则”，优先使用局部变量
2.如果需要访问本类中的成员变量，需要使用格式：
this.成员变量名。

通过谁调用的方法，谁就是this.


### 构造方法

    构造方法是专门用来创建对象的方法
    当我们通过关键字new来创建对象时
    其实就是在调用构造方法

    格式：
    public 类方法(参数类型 参数名称){
    方法体
    }


    注意事项：
    1.构造方法的名称必须和所在的类名称完全不一样，就连大小写也要一样。
    2.构造方法不要写返回值类型，连void都不写
    3.构造犯法不能return一个具体的返回值
    4.如果没有编写任何构造方法，那么编译器将会默认赠送一个构造方法，没有参数、方法什么事情都不做
    5.一旦编写了至少一个构造方法，那么编译器将不再赠送。
```
public class Demo{
    public Student(){
        system.out.println("调用构造方法");
    }
}
```
u
### 一个标准的类（四个组成部分）
    1.所有的成员变量都使用private关键字修饰
    2.为每一个成员变量编写一对Getter/Setter方法
    3.编写一个无参构造方法
    4.编写一个全参构造方法
    
    这样的标准类也叫javaBean